# gas_alarm_for_HA

## Описание

Данное примитивное устройство служит адаптером между Home Assistant и системами автоматического контроля загазованности САКЗ-МК-1(2)-1Аi. В задачу адаптера входит:
- передача сигнала «Обнаружен газ» от САКЗ к HA
- передача сигнала «Неисправность» от САКЗ к НА
- передача сигнала «Обнаружен газ» от НА к САКЗ

Т.о. на стороне НА не только появляется возможность мониторить состояние сигнализации САКЗ, но и давать команду на отключения газа, руководствуясь показаниями других датчиков загазованности и задымленности, подключенных непосредственно к HA

Адаптер реализован на плате Wemos D1 mini (ESP8266) на платформе ESPHome. Подключение адаптера к САКЗ не требует никакой переделки этой системы.

Система САКЗ представляет собой набор независимых датчиков, клапана газа и (опционально) пультов и GPS извещателей, которые объединяются общей шиной на базе телефонных 6-ти пиновых разъемов RJ12. Чтобы подключить данный адаптер к САКЗ необходим __Прямой__ кабель 6Р6С с соединением пинов 1-1, 2-2, 3-3, 4-4, 5-5, 6-6. __ВНИМАНИЕ__ поставляемый в комплекте с САКЗ соединительный кабель шины для этой цели не подходит!
Адаптер может подключаться только к сигнализаторам СЗ-2-2Аi, СЗ-1-1Аi и СЗ-3-1Аi. Если в системе используются пульты ПК-Аi или аналогичные, адаптер следует подключать к сигнализаторам, а не к пульпитам.
Адаптер может быть подключен двумя способами:
- при подключении непосредственно к сигнализаторам он будет получать питание от них.
- можно подать питание от штатного источника питания САКЗ на адаптер и от него записать всю систему. (__внимание__ разъемы адаптера не взаимозаменяемы. Разъем «ПИТ» предназначен только для подачи питания)
 

-----------------------

## Инфрмация для изготовления:

[Схема и плата](Schematic/Schematic1.md)

[Корпус для 3д печати](3d/3d.md)

--------------

